1 2 3

Tema 1 RL - Calciu Alexandru

Pentru primul punct am preluat pseudocodul din cerinta si l-am adaptat
pentru a fi cod corect in python. Tabela MAC am reprezentat-o ca pe un dictionar
cu adresa MAC ca cheie si interfata pe care trimit ca valoare. Pentru a diferentia
intre adresa de broadcast si adrese unicast am comparat adresa destinatie
cu "ff:ff:ff:ff:ff:ff"(adresa de broadcast). 

Pentru al doilea subpunct am modificat codul scris pentru punctul anterior
pentru a include suportul pentru VLAN. Inainte de a modifica logica pentru
trimiterea pachetelor, am facut citirea si parsarea fisierelor de configurare.
Am facut in asa fel incat fiecare switch sa isi citeasca propriul fisier
de configurare si apoi am inceput sa parsez fisierul. Am convertit prima
linie direct in int pentru a extrage prioritatea switch-ului, valoare pe care
am folosit-o la cerinta 3. Apoi pentru fiecare linie care a urmat am luat continutul
si am folosit un regex care sa imi extraga din format datele necesare. In 
dictionarul care reprezinta corespondenta dintre interfata si tipul ei/VLAN-ul
ei am stocat VLAN-ul ca numar, nu ca string, dupa ce am rezolvat un bug in
care il aveam ca string si il comparam cu un numar. Pentru interfetele de
tip trunk am stocat in dictionar string-ul 'T' extras din linie. Am urmat apoi
cele 4 cazuri mentionate in cerinta cu atentie pentru a trimite pachetele
corespunzator: trunk -> trunk, trunk -> access, access -> trunk si access -> access.
Fiecare este marcat corespunzator in comentariile de pe cod din functiile
aferente.

Pentru a treia cerinta mi-am facut referinte globale la obiectele de care
aveam nevoie din main, precum corespondentele interfata-vlan si lista interfetelor.
Am facut acest lucru pentru ca mi s-a parut mai ok decat sa schimb structura
existenta pe care o facusem deja si am incercat sa separ partea de STP de restul
logicii pentru a nu strica ceva in mod accidental. Pentru a-mi forma pachetul
BPDU am folosit un bytearray in care am concatenat fiecare valoare mentionata
in cerinta convertita in bytes. Pentru campurile precum message_age si max_age
sau in general cele care nu aveau relevanta pentru rezolvarea cerintei, am folosit
valorile din acea captura de ecran de wireshark din cerinta. Cand am testat
manual pe wireshark nu au aparut acele valori dar mi-am zis ca nu are rost
sa investighez de ce se intampla asta din moment ce datele acelea nu influenteaza
functionarea corecta a programului. In rest logica este exact cea din pseudocodul
din cerinta, fara vreo modificare semnificativa. 